# Simple Search Engine


## Описание проекта

Simple Search Engine — это консольное приложение для полнотекстового поиска по файлам с использованием инвертированного индекса и ранжирования результатов с помощью BM25 и TF-IDF. Проект решает задачу эффективного поиска по большим наборам текстовых данных с поддержкой логических запросов и сортировки результатов по релевантности.


## Основные возможности

### Индексирование файлов

- Консольное приложение, запускаемое с параметрами командной строки.
- Рекурсивный обход всех файлов в указанной директории.
- Построение оптимизированного инвертированного индекса для эффективного поиска даже по большим наборам данных.
- Сохранение индекса и сопутствующих данных для последующего использования.

### Поиск и ранжирование
- Консольный интерфейс для выполнения полнотекстового поиска по ранее построенному индексу.
- Ранжирование результатов на основе формулы BM25, с учётом факторов TF-IDF для оценки релевантности.
- Вывод списка файлов с номерами строк, в которых встречается слово или фраза из запроса.
- Поддержка сложных логических запросов с операторами AND, OR и скобками.
- Игнорирование регистра при поиске.
- Обработка некорректных запросов с выводом информативных сообщений об ошибках.


## Синтаксис запросов

Корректные примеры запросов:
 - "for"
 - "vector OR list"
 - "vector AND list"
 - "(for)"
 - "(vector OR list)"
 - "(vector AND list)"
 - "(while OR for) and vector"
 - "for AND and"

Некорректными запросами считаются
 - "for AND"
 - "vector list"
 - "for AND OR list"
 - "vector Or list"
 
